食事管理アプリ(管理栄養士とのやりとりできるアプリ)
【要件】
管理栄養士用
機械用

日付＋食べたもの写真＋文章＋投稿者で登録
体重＋体脂肪率の登録カレンダー
バーコードで選択した時は細かい栄養素が公開していれば、
照らし合わせる。
記録に対してやり取りができる。
家庭で食べている人が続かない。
誰がどれか管理しやすい
本人ページは本人とスタッフの閲覧できる。
＋SNSで公開する　管理栄養士へのオファー
登録はスマホ
管理はパソコンでも可
部活用、チーム用

【必要な機能】
・スタート画面
　一言程度の説明
　ログインボタン
　新規登録ボタン(管理者)

・チームトップページ？(ログインした後)
　⇒ロゴなどをデータベース等に登録して、
　　画面表示時に取り出す形？
　
・ログイン画面
    ・ID入力
    ・パスワード入力


別URLで
　　・チームIDを入力、
　　　検索して、表示、検索結果があっていれば、
　　　新規登録画面へ移行する　(セキュリティ的にパスワードもつける？)
　　
　　　・新規登録画面(一般)
    　・名前
    　・パスワード登録(仮パスワード？？)
    　・パスワード再度確認欄
    　・学校名・チーム名
    　・担当スタッフ(チーム内が必要なさそう)
    
　　団体名を登録する項目が必要
    
・新規登録画面(管理者側)
    ・名前
    ・パスワード登録(仮パスワード？？)
    ・パスワード再度確認欄
    
代表者の新規登録画面、
　　名前と学校名(チーム名)
　　パスワード、
　　アドレス等
　　
管理画面で
　　選手登録　⇒　名簿なども同時に作成
　　　　　　　　　仮パスワードの発行
　　コーチ登録(権限管理)
　　　　　　　⇒　選手登録と同様
　　　　　　　
　　卒業、チーム退団等で使用する削除機能も必要
　　
　　メールで送信が一番無難そう
　　
　　チームIDを作る
　　
　　名前、メールアドレスの入力などを選手が記入させる
　　(安全の上で管理者の負担を減らす)
　　プリントアウトもできる感じ？
　　クリップボードにコピーして、それはライン等で流せるようにする？
　　
　　QRコードを読み取り、登録URLへ飛ばす
    
    
※仮パスワードを使用の場合はワンタイムパスワード的なものを想定
※どうやって登録されるかも決めておく
管理はどうやって行くのか

・メイン画面
    食事入力
    体重・体脂肪率入力
    記録の閲覧(食事、体重の変化(グラフ))
    個人設定(アレルギーや目標、パスワード変更？)
    メッセージやりとり画面
    
・食事入力画面
    カレンダー・日付選択
    　テキスト入力欄
    　写真添付欄
    　バーコード読み取り機能＝入力反映機能(スマホ)
    　送信機能、リセット機能

・体重・体脂肪率入力画面
　　カレンダー・日付選択
　　　体重、体脂肪率記録項目(変更も可能にする)
　　　
メッセージやりとり画面
　　　
・個人設定画面
　　アレルギー、
　　目標、ノルマ設定
　　そのほか必要項目を追加する
　　誕生日や年齢情報はいるか？(確認)


・管理者側画面(権限レベルを設けるべき？管理者(栄養管理士、チーム代表者)、閲覧者(チームスタッフ))
　・管理者登録編集画面
　　　　担当チーム名登録
　　　　　　チームスタッフの登録(閲覧者)
　　　　登録者の承認(必要？)
　　　　パスワード初期化
　　　　
　　　　担当チームごとのメンバー表
　・メッセージやりとり画面
　
　・オン・オフ機能あり。
　・1日の登録状況メールを出す。(最低ラインを決めれるように　×　人数でカウントする)
　　カウントチェックが走って、管理者へメールが飛ぶ。
　
　・登録状況を閲覧(誰が登録していないか)
　　食事表(記号)と体重＆体脂肪率の記録表(数字)を作成して、
　　記号クリックで詳細を見れる
　　クリックしたところで見た印が選手側に出る。
　　
　　　・個人食事データの閲覧(写真も含め)
　　　　コメント記入
　　　・個人体重・体脂肪率記録の閲覧
　　　
　

　
　
【検討事項】
画面はスマホでWedを閲覧する想定

記録を続けられるための工夫機能があってもよいのでは？
例)栄養チャートなどがあるといい(得点式)
ポイントがでる。
体力測定
試合結果、成績
グラフ+メモ(記録を記入できる)
公開機能(管理者側で管理できる形、
　　　　 初期設定は個人画面ではできないようにする)

    ・体重
    ・体脂肪率
    ・グラフ
    ・記録ポイント

平均値のデータ

写真のメモリ量が大きいので期間を決めて削除するとこ
削除前に警告メッセージを出して、ファイル出力を促す
個人やチームで記録を残す方法としてファイルを出力する機能を持たせる。

(Excel、PDF、印刷用ページ、(メール送信は各機能でできるはず))

目標値設定があるといいかも

オプションとしてほかの記録も記入できる？
　生活リズム、時間管理など　

利用料金、お金のやりとりは？
期間を決めて、1回いくらの
チームとのかかわりは、要相談

栄養管理士側の情報が必要


栄養士、管理者側の既読、スタンプ？機能など
閲覧した形跡を残す機能が必要
　(スタンプの種類をどこかでつくる)
【必要なもの】
管理サーバー

【どんなもので作成するか】
データはPHP、グラフをjavascript、jクエリ
(参考URL:https://qiita.com/Haruka-Ogawa/items/59facd24f2a8bdb6d369)

[進捗]
　[完了]
　　1 ユーザへのヒアリング(必要に応じて再度行う)
　　2 ユーザの要件をまとめる(要件定義)
 【作成中】
    3 作成するページを決める(ページのタイトルやファイル名も決める)
　　　ある程度確定、４以降進めながら、改良させていく
  [着手予定]
    4 ワイヤーフレーム素案
  [未着手】
    5 ワイヤーフレーム決定
    6 デザインサンプル作成
    7 実装(コーディング)
    8 テスト(画面遷移、各ブラウザ、端末別確認)
    9 ユーザテスト(受け入れテスト)
    10 納品
    11 保守

